# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде: документо-ориентированная- специально предназначенная для хранения иерархических структур данных,  
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании: сетевая - в такой структуре потомок может иметь любое количество предков.
- Генеалогические деревья: иерархическая- класические деревья с одним родителем
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина: реляционная - так как тут отношение М:M

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):
А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) CA, EL-PC
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера AP, PA-EL
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение CP, PA-EC

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

В ACID основным критерием является разные уровни изоляции транзакций, это гарантирует, что одна транзакция не сможет увидеть недействительные изменения. Т.е по ACID - данные всегда согласованные. В BASE отказываются от гарантии изоляции и предлагают «согласованность в конечном счёте» - в конце можно получить действительные данные. Но при этом транзакция может прочитать недействительные значения – временные, частично обновлённые, устаревшие. Поэтому эти принципы сочетаться вместе не могут. 


## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

Redis – это высокопроизводительная БД с открытым исходным кодом (лицензия BSD), которая хранит данные в памяти, доступ к которым осуществляется по ключу доступа. Так же Редис это кэш и брокер сообщений.

Минусы Redis:
* Размер БД ограничен доступной памятью
* Шардинг (техника масштабирования) ведет к увеличению задержки
* Это NoSQL - нет языка SQL
* Нет сегментации на пользователей или группы пользователей. Отсутствует контроль доступа
* Доступ по общему паролю.
---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
