## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack.

---


# Домашнее задание к занятию "5.1. Основы виртуализации"

## Задача 1 

Вкратце опишите, как вы поняли - в чем основное отличие паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

* Контейнеризация (виртуализация на уровне ОС) — метод виртуализации, при котором ядро операционной системы поддерживает несколько изолированных экземпляров пространства пользователя вместо одного. Эти экземпляры (обычно называемые контейнерами или зонами) с точки зрения выполняемых в них процессов идентичны отдельному экземпляру ОС. В контейнере может быть запущена экземпляр ОС только с тем же ядром, что и хостовая машина.
* Паравиртуализация: операционная система взаимодействует с программой гипервизора, который предоставляет ей гостевой API, вместо использования напрямую таких ресурсов, как таблица страниц памяти. Код, касающийся виртуализации, локализуется непосредственно в операционную систему.

## Задача 2

Выберите тип один из вариантов использования организации физических серверов, 
в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера
- паравиртуализация
- виртуализация уровня ОС

Условия использования:

- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу

будем использовать физический сервер, т.к система чувствительна к отказу. Требуется высокая производительность, более высокий отклик на физическом оборудовании.
- Различные Java-приложения

виртуализация уровня ОС, т.к. требуется меньше ресурсов, выше скорость при необходимости расширения.
- Windows системы для использования Бухгалтерским отделом 

паравиртуализация - можно будут легко делать бэкап, имеется возможность расширения ресурсов на уровне вм.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU

виртуализация на основе вм, чтоб не нагружать оборудование, отображать графику и выполнять расчеты на сервере вм, а не на конечном устройстве пользователя.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.
Сценарии:
1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

Подойдет как Hyper-V, так и VMWare, т.к нет особых требований. Хотя при использовании VMWare потребуется больше вложений из-за высокого уровня подготовки инженеров.

2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

KVM является нативным для большинства современных ядер Linux.

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.

Xen PV и Windows более совмести, так же превосходит по способности способен поддерживать большое количество подключенных машин, свойствам резервного копирования и хранения информации.

4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

KVM подходит сюда больше, т.к  это программное обеспечение для виртуализации на платформе Linux, работающее на разных операционных системах (ОС).

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Довольно сложно оценивать распределение нагрузки и контролировать производительность.  Необходимо производить серьезный анализ. И лучше применять гетерогенные варианты, которые будут функционировать как в виртуальной среде, так и в физической. Большинство используют именно такие варианты.

